本字幕由豌豆字幕組製作 僅供學習交流 禁止用於商業用途
新人群：314404356
月本君？　あなた 月本君じゃない？
月本君？你是月本君吧
翻譯：kay 小夏 晴天  校對：kay   時間軸：kay 海底  壓製：dwing
主人の見舞いに　来てくれたのね
你是來探望我丈夫的吧
うれしいわ
真讓人欣慰
筋肉痛ですって　70過ぎた おじいちゃんがよ
說是肌肉拉傷 他可是年過七十的糟老頭了啊
さあ 入って　あの人 きっと 喜ぶわ
好了進來吧 他一定會很開心的
いえ あの… 大丈夫なら　もう大丈夫です
不用了 那個 他沒事的話我就不進去了
夕食 作るから　食べていらっしゃい
我去做晚餐 你吃了再走吧
よその家で 食事するの　苦手なんです
我不大習慣在別人家吃飯
そう そういう感じね
是嗎 也對啊
あなたも 変な老人に　追い掛け回されて 大変ね
你也是 被一個怪老頭纏著 也不容易
ええ 大変 迷惑しています
是的 我蠻頭痛的
あなた　ホント かわいげのない子ね
你還真是個不討喜的孩子呢
すみません
抱歉
すてきよ とても
這樣很棒
また 来てちょうだいね
下次再來吧
また 来ます
我會再來的
待ってるわ
我等著你喔
かわいらしい子ね　目元が涼しげで
是個蠻可愛的孩子喔 眼睛很清澈
いずれ あの子は　怪物に化ける　さなぎの体は はち切れそうだ
那孩子早晚會變成怪物 繭已將破
私は ただ そっと 彼の　背中を 押してやればいいんだよ
我只要偷偷在他後面推一把就可以了
ことしのインターハイも　頼んだぞ 竜一
今年的高中聯賽也拜託你了 龍一
勝利の中にこそ 真実がある
勝利之中出真理
お前には　世界で活躍してもらって
我們希望能透過你在世界上大放異彩
うちの製品の良さを　広めてもらわないとな
來廣泛傳播我們產品的優點
おす！
好的
しかし 団体戦に不安があります
但是 我對團體戰不大放心
ほころびは 小さいうちに　閉じるか 切り捨てろ！
小破綻要嘛扼殺在搖籃裡要嘛趁早拋棄
片瀬高校に 気になる　カットマンが いるのであります
在片瀨高中裡有個讓人在意的削球手
片瀬？ 小泉か…
片瀨？是小泉啊
そいつは 強いのか？
對方很強嗎
まだ 分かりません！
尚且不明
よければ 連れてこい　お前と 卓に任せる
如果可以的話就把他帶來 交給你和卓了
おす！
是
妥協は 腕を切り落とすに等しい
妥協如同斷腕
負けたら お前が責任を取れ
輸了的話就由你承擔一切責任
おす！
是
３世紀 早まったね　俺に挑戦するの
要挑戰我你還早了三個世紀
小泉と スマイルがねぇ
小泉和smile他兩個啊
気に入らねえな どうも
還真是讓人看不慣啊
Oh yeah！！
新しい時代が来たのに
新時代已然來臨
煮詰まって抜け出せない
卻仍然無法釋然
この道がまっすぐ過ぎて 逃げれもしない
這條路太過筆直 無法逃離
Oh 選ぶにも道がなくて 迷走中！
Oh 想要選擇也無路可選 迷走中
何がしたいか一人わからなくて 妄想中！
想做什麼一個人總想不出來 妄想中
自分と他人を比べておちて行く
拿自己和他人比較就會墮落
オイラ世界にたった一人だよ
我的世界只有我一人
いつも世界にたった一人だよ
世界永遠只有我一人
でもやるのだの！
但我依然為之
オレにしかできないことなんてないかもしれないけど
或許沒有非我不可之事
何もしないまま消えてゆくの
碌碌無為消失不見
何もしないまま消えてゆくもんか
怎麼能碌碌無為消失不見
何だっていつだって気持ちイイことがしたいだけ
無論何時何事 我只做愉悅之事
おい あれ 海王じゃね？
喂 那個不是海王嗎
海王 来たよ
海王的來了
見りゃ 分かるよ
看了就知道了啊
すげえ 頭だ
好多光頭啊
どこへ行ったんだ？　Ｍｒ.月本
你去哪裡了 Mr.月本
高中聯賽 神奈川縣預賽
怎麼了文革 想家了？
哼 想家啦
どう？ 組み合わせ
分組情況怎樣
最悪 ３回戦で コン･ウェンガ
糟透了 第三場就跟孔文革打
あら そりゃ ご愁傷さま
哎呀 節哀
ペコは？
peco你呢
準々の相手が　ちと うるさいけど
四分之一決賽的對手有點難搞
それ たたきゃ　ベスト４ 残って 全国よ
不過只要能夠幹掉他就能進前四 剩下的就是全國賽了
あっ 来たよ 準々の相手
他來了 四分之一決賽的對手
おーよ！ ペコじゃねえか　眼中に 入らんかったよ
唷呵 這不是peco嗎 剛才都沒看到啊
あん？ 誰だよ てめえ
什麼 你是哪根蔥啊
ポンコツ校で せいぜい　天狗んなってろや スカタン
在垃圾學校裡尾巴翹得還蠻高的嗎 蠢貨
ブランド校の コバンザメ
你這個名校的蝦兵蟹將
いいや 先鋒 任されてんよ　俺ってば
你錯了 我可是被委以先鋒的重任啊
何ぃ!?
你說什麼
佐久間 ミーティングするぞ　バス 戻れ
佐久間 開會了 回巴士去
おす！
是
スマイル　まだ ペコに金魚のふんみてえに　くっついてんのかよ
smile 你還跟個跟屁蟲一樣跟著peco啊
タムラのオババに よろしくな
幫我跟田村的老太婆問個好
伝えとく
我會轉告她的
ハンカチ 用意しとけ ペコ
準備好手帕吧 peco
お前 負けんと すぐ泣くかんよ
你一輸就愛掉眼淚
メガネ 割るぞ てめえ コラァ！
小心我弄碎你眼鏡
海王の先鋒だって
是海王的先鋒啊
知り合いか？
你的熟人嗎
おす！ 昔 同じ道場に　通った やつらであります
是的 是之前在一個道場訓練的人
あっ 風間先輩の姿が　見えないのでありますが
對了 怎麼沒看到風間學長啊
気にするな やつなら 便所だ
不要在意 他在上廁所
便所…
廁所…
お前にも いつか　あの子の つらさが分かる
總有一天你會明白他有多痛苦
那幫人 打得像小孩玩耍一樣
快換衣服了 文革 到你了
你替我去吧
准拿冠軍
你可不是來當觀眾的啊 嚴肅點
ニーハオ
你好
是那個削球手 我幫你查一下
哈哈 總算是有點欣慰吧
おい あれ コンじゃね？
喂 那個不是孔嗎
渋いね カッコイイ
一臉不高興的樣子還真酷
お手並み拝見 代表レベル
就讓我們見識見識你省代表級的本事吧
どうせ 日本語　分からないんだろ？
反正他不懂日語的吧
チャイナ！ こっち見れー！
china 看這裡
静粛に願う！
請肅靜
彼に対する 誹謗中傷は　不愉快 極まりない
你們對他的誹謗和中傷讓人非常不愉快
誰？ あのハゲ
那個光頭是誰
シーッ
噓
海王の風間だ 君と語らいたい
我是海王的風間 想和你談談
海王は　ミーティング中じゃないですか？
海王不是在開會嗎
迷惑か？
給你添麻煩了嗎
露骨に 感情が顔に出る人だ
你還真是個把想法全部寫臉上的人呢
すげえ ドライブだな
這球轉得好厲害啊
真横に 逃げんぞ
直接往旁邊飛過去了啊
ゲームトゥ コン選手　イレブン ラブ
孔選手勝 11比0
城北の村田が１点も取れねえ
城北的村田一分不得
これだけ 実力差があると
竟有這般實力之差
かえって コン君の実力が　見極めづらいね
反而難以看穿孔的實力了
やり過ぎです あれは
他做得過火了
こんな大勢の面前で　あんな飛ばされ方したら　立ち直れない
在這麼多人面前 讓球飛得這麼偏 對方會一蹶不振的
優しいんだね 君は
你真是善良
そういうことじゃない
並非如此
ならば 余裕か？
那就是游刃有餘了嗎
好！
コン君は 誰よりも　卓球の怖さを知っている人間だよ
孔他比任何人都能體會桌球的可怕之處
ナショナルチームから落ちたことで　彼の人生は 一変した
落選國家隊使得他的人生發生了翻天覆地的變化
この島国で プレーすることなど　まったく 彼の本意ではないだろう
在這個島國打球 根本不是他的本意吧
日本を制すれば　本国復帰の見通しも立つ
大概是想若能稱霸日本的話就能在祖國復出了吧
しかし 負ければ 復帰どころか　日本に とどまることすら困難だ
但是倘若失敗的話 不要說復出了 連待在日本都困難了
それは　選手生命の終わりを意味する
那便意味著運動生涯的終結
私はね 月本君　君のプレーが嫌いだ
我啊 討厭你的打法 月本君
確かに 技術は素晴らしい
你的技術的確過人
だが 相手の心情を考慮して打つ　君の卓球は 実に醜い
但是你這種考慮對手的心情而打的桌球 非常醜陋
君には　ラケットを握る資格などない
你不配手握球拍
私は 嫌悪する
我很厭惡
そう はっきり言われると　さすがに 不愉快です
被人這麼一針見血地指出來果然很不爽
風間さん そろそろ
風間學長 差不多了
おう 今 行く
好 現在就去
マッチトゥ コン選手
孔選手勝
くそ！
可惡
何か　帰りたくなっちゃった 俺
我都有點想回去了啊
10分っきゃ 持たなかったよ　村田
村田連十分鐘都沒撐到啊
哀れだ
真可悲啊
頼むよ Ｍｒ.月本
拜託你了 Mr,月本
手を抜いて 打つのだけは　やめておくれな
唯獨不要放水啊
君の悪い癖だ
這是你的壞習慣
大丈夫ですよ 先生
沒關係的 老師
絶対 勝ちます
我一定會贏的
注文があれば 言ってください
還有其他要求的話就請說
５点 ２点 スコンク 何だって
五分 兩分 還是剃光頭 什麼都可以
そうだ　コンが 10分で倒したんだ
對了 孔他十分鐘就打敗對手了
僕は ５分で片付けよう
我不然就五分鐘搞定吧
何かあったのかね？
發生什麼事了吧
勝ちたいだけですよ 先生　いけませんか？
我只是想贏而已 老師 不可以嗎
いや 大変よい
不 蠻好的
風間さんが　あんな厳しいこと言うの珍しいですね
風間學長居然說那麼嚴厲的話還真是難得
いい薬ですよ　だいたい やつは 昔から…
給他點顏色瞧瞧 再說了那傢伙從以前開始就…
君は 月本君を　よく知っているんだったな
你很熟悉月本君吧
何とか 彼を　うちに呼べないものかな
能不能把他拉來我們隊啊
来年 私一枚では きついだろ
明年就我一個人的話還是有點吃力的
やあ コン君　ニーハオ ニーハオ
孔 你好 你好
文革 那是風間啊
我不喜歡這人
シカトかよ！　うぉ!? コラァ！
居然無視我們啊你這小子
片高 月本？
片高 月本
ほい
給你
はい
謝謝
知らねえな
沒聽說過
一丁前に カットマンか
像模像樣的削球手嗎
よろしくな
請多指教
こちらこそ
我才是
何しろ これが最後
不管怎麼說這都是我最後的比賽了
三度目の正直　１年坊やにゃ 負けねえよ
第三次了 老實說還真不能輸給一個一年級新生
レディー…
預備
行きてえな 全国
好想去全國賽啊
カットマンなら 取りあえず　フォアにショート入れて 様子 見っか
削球手的話總之先來幾顆正手短線的觀望觀望吧
リターン 甘く来たら　バックに３球目 攻撃
如果球回擊得很嫩的話就在第三顆反手的時候攻擊
その後は えっと…
這之後 呃…
そんとき 考えよ
到時候再想吧
ラブ ワン
0比1
こいつ 速攻!?
這傢伙要速攻嗎
あの野郎 前で さばく気だ
那傢伙想一上來就解決掉對手嗎
想保存實力？
好強的自信吶
挑発？ なめとんのか
挑釁？是在小看我嗎
いちいち 切らねえで　とっとと 決めちまう腹だ
也不要一個一個來了 還是快點結束吧
ガーン　ホント 悲しくなっちゃうよ…
失望 還真是可悲啊
ほんでも ラバーは　速攻用じゃねえし 次は普通に…
即便如此 膠面拍不是拿來打速攻的 接下來就普普通通地…
ラブ ツー
0比2
駄目だ こりゃ…
這樣子是不行囉
嗯 勝負已分了
リターンで ノータッチかよ
打回去的接發球碰都沒碰到啊
卓球ではないな
這可不是桌球了啊
現実は いつだって　俺にゃ 冷てえや
現實總是對我冷眼相看
飽きっぽい俺にゃ　よく続いたよ
有些厭倦的我居然還能撐下來啊
根暗に こつこつ ３年間
陰鬱地堅持了三年
海 行くか… それも悪くねえ
去海邊吧 那也不錯
マッチトゥ 月本選手
月本選手勝
野郎 とんだタヌキだ
這傢伙真狡猾啊
あんなすげえ 速攻　隠し持ってやがった
居然偷藏著這麼厲害的速攻技
雑な速攻だな
還真是渣速攻啊
気晴らしです
這只是解解悶
別の方法はないのかね
就沒別的方法了嗎
暇つぶしの卓球　気晴らしの速攻です
這本來就是消磨時間的桌球 解悶的速攻
卓球に人生 懸けるなんて　ナンセンス
居然要在桌球上賭上人生真是荒唐
理解に苦しむ
無法理解
気味が悪い
太矯情了
他叫月本誠 一年級的
那我什麼時候才能跟他玩兒玩兒啊
第三場
還有一場
海 行くか…
去海邊嗎
居然要在
桌球上賭上人生真矯情 #3
ガリガリ君は シチュー味でも
garigari君哪怕是燉起司口味的
註：garigari君是日本的冰棒品牌
ちゃんと ガリガリ部分を　残してんのがいいんだよね
只要保持它能咯吱咯吱咬出聲的部分就好了
近ごろ 自分を見失ってんのが　多過ぎんよ
最近有點迷失自我了
くそ！ 暑が夏いぜ！
可惡 夏天真熱
課程が大切だって 私 思うの
我覺得過程很重要
課程が何だ！ 男は見えだ！
過程算什麼 男人要的就是顏面
棄権する方が　よっぽど恥よ
棄權了反而更丟臉
だって 中国の選手は　強いんだぜ？
可是中國選手太強了啊
中国人だからって　強いとは限らないわ
不是說中國人就一定都很強的
ダンスの苦手なアフリカ人だって　いるもの
還有不擅長跳舞的非洲人呢
それに 私 負けても立ち向かう　ポー君が好き
而且 我喜歡即便輸了也能重新振作的pon君
ピー子…
pi子…
代表クラスったって　落ちこぼれのポンポコピーよ
省代表級別的也會有拖後腿的劣等生喔
ホント？
真的嗎
勝つチャンスはあるわよ
還是有勝算的
やつは ポンポコピー？
他是拖後腿的劣等生嗎
マッチトゥ コン選手
孔選手勝
んなわけ…
當然
ねえな
不可能了啊
お疲れ
辛苦了
おす！
晉
級
第
三
輪
余裕だな
你很從容嘛
得意のカットを使わねえのも　そのせいか？
連擅長的削球都不用也是因為這個嗎
気に障る？
讓你不舒服了嗎
まあな　速攻は 俺の おはこだかんな
有點吧 速攻可是我的拿手好戲啊
だったら 見えやすいとこに　名前 書いときなよ
那就在明顯的地方寫上你的名字啊
アクマは タムラのときとは　違うみたいだ
Akuma和在田村的時候不一樣了
註：Akuma是佐久間學的綽號
気を付けた方がいい
還是小心為妙
楽勝ベイビー 任せんしゃい
易如反掌 交給我吧
本気？
你是認真的嗎
やけに絡むね　何かあったんかい？
你管得還真多啊 發生什麼事了嗎
ペコは ヒーロー信じる？
peco你相信英雄嗎
ピンチのときには　必ず 助けに来てくれるんだ
危急之時一定會來救我們的
僕が どんなに　深く 閉じ込められていても
無論我被困得有多深
そんなもん いるかい　漫画の世界だよ
怎麼可能有那東西啊 那都是漫畫的世界啦
為了保護
世界的和平
從桌球星球而來
僕は 信じてた
我一直相信著
不會輸給任何人
正義的英雄
就是我
もうずっと 長いこと　彼が来るのを待っていた
我長久以來一直在等待他的到來
完美無缺的           英雄
就是我
我的名字是
とにかく 戦型は 気安く変えるな
總之別輕易改變打法
変な癖つくぞ
會養成壞習慣的
我
的
名
字
是
うん
嗯
これで 勝負してこい
用這個去決勝負吧
これ ツブ高じゃないですか
這個不是正膠嗎
貼り替えておいたよ
重新幫你貼過了
まだ無理ですよ これ
我還沒辦法用這個啦
なら 試せ
那就試試看
コンですよ
對手可是孔啊
不足かね？
還不夠嗎
イエス
Yes
好久沒試過了 有點緊張
像平常一樣 放鬆一點
挺不錯的 這種感覺
月本とコンが打ちますよ　風間さん
月本和孔要打了 風間學長
うん
嗯
１つ 聞いてよろしいでしょうか？
能問你一件事嗎
うん
嗯
月本のこと ずいぶん　気にしておられますが なぜ？
看樣子你好像很欣賞月本 為什麼
うーん… その辺り 少し複雑でな
關於這個稍微有點複雜
何しろ 才能とは　求める人間のみに　与えられるものではないのでな
不管怎麼說 才能並不單單只降臨到渴求它的人身上的
頑張れよ コンさん
加油喔孔同學
強いよ 僕は
我很強的
到頭來 也就這麼點實力
好！
要怪 就怪你周圍的環境
沒對手 沒教練 沒壓力
在這個溫室般的環境裡你只能廢掉
就像被扔在河邊的自行車一樣
我不一樣
我還有等我回去的地方
一個令我滿足的國家
フォールト
失誤
ゲームトゥ コン選手
孔選手勝
われらが王子も 中国相手だと…
我們的王子對戰中國選手
こんなもんですよ
也就這樣了
文革 動作不要鬆懈了啊
沒什麼大不了的
但他好像
太高估他了
都一個樣 這個國家的球手
就這個水準
用不著擔心 兩下就解決他
好！！
ファイブ セブン
5比7
シックス セブン
6比7
グッド
good
コンは 待ちを　外されるようになりましたね
孔他好像錯過了良機啊
你讓看出破綻了文革
那麼大聲幹嘛啊
いいかげん 前に出て　勝負したら どうなんだい？
你差不多也該站出來參加比賽了吧
すぐ 自分の殻に　閉じこもるのね Ｍｒ.月本
Mr.月本很容易就躲到自己的殼裡去呢
ゲームトゥ 月本選手　イレブン セブン
月本選手勝 11比7
靠！
才能か
才能嗎
パーフェクト
perfect
負けそうだってよ　例のチャイナ
那個中國人看樣子要輸了啊
相手 誰？
對手是誰
何か 片高の
好像是片高的
１年ですな
一年級啊
へえ～ そうですか
咦 是嗎
また すげえの 出てきたな
又出現了個厲害的人物了啊
イレブン シックス　ゲームトゥ 月本選手
11比6 月本選手勝
這小子 他看出我的破綻來了
心の動揺が プレーを乱すのだよ　コン君
內心的動搖是會擾亂比賽的喲 孔
序盤は コンのデータを　インプットしてやがったんだ
第一盤的時候記住了孔的數據嗎
正確無比のマシン
精確無比的機器
いよいよ スマイルが　本性 出してきたね
smile終於露出本性來了啊
禁煙
禁菸
嘘だろ？ 勝つのか？
騙人的吧 會贏嗎
靠！
エイト フォー
8比4
おいおい　こりゃ もしかすると　もしかするぜ
喂喂 這說不定要贏喔
月本のやつ　えれえ カッコイイことに　なってますね
月本那小子 變得很酷帥了嗎
你沒有退路了文革
這場球輸了你就真的完蛋了 知道嗎
爭口氣 給你那幫開除你的人看看
不要裝腔作勢了
聽到沒有
聽到了
你他媽不是來觀光旅行看風景的 混小子
好
エイト ファイブ
8比5
何で あんな　浮ついた球 返すんだ
為什麼要去回那麼飄忽不定的球啊
やれやれ
真是的
例のチャイナ
那個中國人
結局 勝つみたい
結果還是會贏嗎
何か 防戦一方に　なりましたね １年の子
感覺那個一年級的孩子轉為單一的防守了呢
ですね
是啊
かわいかったよね １年の子
很討喜呢 一年級的那孩子
分かる それ！
我知道我知道
体力差でしょ 要するに
總之就是體力上的差別了
マッチトゥ コン選手
孔選手勝
孔文革晉級第四輪
月本誠
止步第三輪比賽
海へ 来た
來到 海邊了
赤い陽が僕を睨む様
鮮紅的太陽凝視著我
あくびしたら滲んだ世界
一伸懶腰便模糊不清的世界
望みはメトロノームのよう
願望就如同節拍器
全てだけが終わり告げる
一切都會宣告終結
夢ではない そうでもない
即非夢想 亦非如此
僕らはね ここにもない誰かのタバコを吸って 一息ついたら
我們啊 抽著不在這裡的某人的香菸 稍事休息
光りだす俺 決意の絵文字
發光的我 寫下表達決心的繪文字
果てはfade away？
最終會消失嗎？
知らぬ存ぜぬ 未だwonderland
聞所未聞 未知的樂園
雨が降っても 濡れないんだぜ
即便下雨也不會淋溼
集えwonderland
聚集於樂園吧
長いトンネル くぐり抜けたら
只要穿過了漫長的隧道
きっと（夢ではない）
一定能（即非夢想）
きっと（それでもない）
一定能（亦非如此）
きっと（僕らはね ここにもない）
一定能（我們啊 不在這裡）
誰からも
誰都無法非議